

Definiciones Preliminares

Se puede comprar hardware embebido linux para desarrollo.
Se puede reutilizar hardware embebido linux comercial, utilizando dispositivos
existentes que sean soportados por alguna distribucion linux para embebidos.

La ultima opcion tiene al menos dos inconvenientes.
Primeramente, el hardware linux embebido comercial
tiene, usualmente, un tiempo de vida acotado. Esto se debe, principalmente,
a que se diseñan nuevos productos, o versiones mejoradas del producto que acaba
de salir al mercado. Una vez que los nuevos desarrollos son fabricados en maza
los productos anteriores dejan de fabricarse, y el stock se vuelve limitado.

Ademas, para que sea posible la utilización de una distribución linux
para embebidos, en un dispositivo comercial nuevo, se necesita
un tiempo de desarrollo y testing previo. En ese tiempo, los
programadores y colaboradores realizan las modificaciones necesarias 
al sistema de desarrollo que utilicen, que permita a sus distribuciones
dar soporte al nuevo hardware disponible.

Usualmente, este tiempo de desarrollo no puede comenzar antes de que el hardware
embebido esté públicamente disponible (en el mercado o como prototipos
de laboratorio), ya que es un poco habitual que los fabricantes
publiquen documentacion relativa al diseño del hardware en desarrollo.

debe por su naturaleza de desarrollo distribuido y colaborativo,
necesita un tiempo de desarrollo previo.hasta que
que sea factible su instalacion y utilización de manera estandarizada
y comprobada.

ov de manera estandarizada.


por las empresas,
en la constante carrera por la puesta en el mercado de productos
de ultima generacion.


La solución es reutilizar hardware linux embebido 
