

Definiciones Preliminares

Se puede comprar hardware embebido linux para desarrollo.
Se puede reutilizar hardware embebido linux comercial, utilizando dispositivos
existentes que sean soportados por alguna distribucion linux para embebidos.

La ultima opcion tiene al menos dos complicaciones.
Generalmente, el hardware linux embebido comercial
tiene un tiempo de vida acotado. Esto se debe a que se desarrollan nuevos
productos, o versiones mejoradas del producto anterior. Una
vez que los nuevos desarrollos son fabricados en maza, son puestos en
el mercado. Y, como consecuencia, los productos anteriores 
dejan de fabricarse, y el stock se vuelve limitado.



por las empresas,
en la constante carrera por la puesta en el mercado de productos
de ultima generacion.


La solución es reutilizar hardware linux embebido 
