
Implementación de Sistemas Embebidos (Artículos)	
109
(NO EXPUESTO) Metodología Para la Transferencia Tecnológica en la Industria Electrónica Basada en Software Libre y Hardware Copyleft	Carlos Camargo	111
Balanceadora de Muela para Máquinas Rectificadoras con Microcontrolador	Paulo Andrés Biasutto and Hector Riso	117
Sistema embebido de bajo costo como instrumento auxiliar de laboratorio para operación remota	Alfredo Taddei, Héctor Riso and Pedro E. Colla	122
Embedded speaker verification in low cost microcontroller	Maximiliano Lizondo, Pablo Daniel Agüero, Alejandro Jose Uriz, Juan Carlos Tulli and Esteban Lucio Gonzalez	128
Codificador de señales para Cohetería	Rago Sergio, Lara Sergio, Acosta Alejandro and Garayzar Javier	134
Quadpector: un UAV de bajo costo para observación remota	Fernando Chouza, Michael Erusalimsky, Enzo Lanzelotti and Alberto Rodriguez	140
Diseño e implementación de un nodo compatible 802.15.4 para redes inalámbricas de sensores	Pablo Ridolfi, Sergio Scaglia, Ariel Lutenberg, Pedro Martos and Fabian Vargas	146
Recarga Fácil por Radio Frecuencia, RF2	Edgardo Vaz, Melina Rabinovich and Daniel Aicardi	152
Diseño e Implementación de Sistema Embebido para Telemetrizar Estaciones Limnimétricas	Orlando Micolini, Melisa Alasia, Pablo Martínez and Martín Pereyra	158
Sistema georeferenciador con parcelamiento virtual y adquisidor de sonidos masticatorios en rumiantes en pastoreo extensivo	Gonzalo Aranda, Federico De La Cruz Arbizu, Esteban L. González, Juan C. Tulli, Alejandro J. Uriz and Pablo D. Agüero	164
Diseño e Implementación de un Sistema Embebido de Control Moderno: una Experiencia Práctica	Mariano Scasso, Ricardo J. Garro, Leo Ordinez and Omar Alimenti	170
Procesamiento de señales de Speckle dinámico. implementación del algoritmo de Fujii en FPGA	Maximiliano Antonelli, Noelia Echeverría, Adriana Scandurra, Isabel Passoni and Claudio Gonzalez	176
Generación de imágenes de alto rango dinámico con mapeo de tonos en un sistema embebido con arquitectura híbrida	Bayron Pérez	182
Agile Embedded Systems Design Capstone Course: The MAVRK Experience	Antonio Mondragon-Torres, Alan Lee, Troy Hawley and Ryan Massicci	188
Implementación de Sistemas Embebidos (Foro y Póster)	
195
Control difuso basado en microcontrolador para la producción de biogás en digestión anaerobia tipo batch de fracción orgánica de residuos sólidos	Ilber Adonayt Ruge Ruge and Mauricio Hernandez Sarabia	197
Osciloscopio digital basado en FPGA con conexión Ethernet e interfaz virtual para monitoreo de sistemas eólicos	Leonardo Flaviani, Esteban Rivas and Rodrigo González	203
Diseño y fabricación del sistema de interfaz y control de contadores de muones	Daniel A. Almela, Damián E. Alonso, Alan E. Fuster, Matias Rolf Hampel, Adrián P. J. Sedoski Crose, Federico Suarez and Oscar Isaac Wainberg	207
Computación híbrida y colaborativa en acción: un caso de estudio utilizando FPGA y PC	Eduardo Sanchez, Pablo Alejandro Ferreyra and Carlos Marques	211
Medición de vibraciones en pequeños motores eléctricos	Ivan Cascallares, Ariel Castellini, Juan Manuel Panasiuk, Hugo Tantignone and Ignacio Zaradnik	215
Desarrollo de un dispositivo inalámbrico para monitoreo de variables utilizando The Contiki OS	Juan Sebastian Morant, Sergio Marin and Juan Pablo Velasquez	219
Embedding a bridge Internet to X-10 and a web server in microcontrollers	Martin Perez, Pablo D.l Agüero, Alejandro J. Uriz, Juan C. Bonadero, Juan C. Tulli and Esteban L. Gonzalez	225
Diseño de HMI WVGA táctil con comunicación MODBUS TCP	Gustavo Muro and Aldo Gentile	226
Diseño de un TAG RFID integrado en un proceso CMOS de 0,5 µm	Fabricio Alcalde Bessia, Guillermo Makar and Diego Fanego	228
Desarrollo de un s istema de adquisición y procesamiento de señales ECG para la monitorización de pacientes de alto riesgo	Gabriel E. Cañadas, Carlos Dell’Aquila, Marcelo Segura, Cristian Sisterna and Eric Laciar	229
Automedida de consumo en sistemas embebidos	Julian Oreggioni, Sebastián Fernández and Leonardo Steinfeld	230
Medición remota del contenido de agua en el suelo mediante sensores capacitivos	Javier Askenazi, Carlos De Marziani and Fabían Scholz	231
Diseño de un sistema de gestión y comunicación para mediciones de variables en procesos remotos y locales usando un sistema de desarrollo.	Luis Fernando Melo Sevilla and Raul Emilio Melo Sevilla	232
Aplicaciones de control de acceso biométrico con sistemas embebidos de baja gama	Frank Román Muñoz, Mauricio Caamaño Bedoya, Carmen Chan Zheng and Johan Carvajal Godínez	233
Control inalámbrico de un sistema móvil mediante una pantalla táctil y la red GSM celular	Mauricio Caamaño Bedoya, Juan José Carazo Céspedes, Miguel Rodríguez Escudé and Johan Carvajal Godínez	234
